Vous êtes-vous déjà demandé pourquoi les avions de chasse modernes sont plus lents que ceux des années 1960 ? Permettez-moi de vous expliquer que les avions de chasse modernes sont plus lents en raison de l'importance croissante accordée aux capacités furtives. Les avions à réaction modernes sont conçus pour être largement invisibles aux radars, ce qui les oblige à voler plus lentement en raison de l'échauffement de la carrosserie de l'avion, ce qui endommage ses revêtements absorbant les radars et facilite la détection de l'avion par les capteurs infrarouges. De plus, la plupart du temps, les avions de chasse modernes ne volent pas en supersonique, car le vol supersonique consomme également beaucoup de carburant, ce qui réduit la portée de l'avion et entraîne une augmentation des coûts d'exploitation. Cependant, c'est pourquoi la vitesse de croisière du F-22 Raptor a été réduite car l'avion a été conçu pour garantir une plate-forme de supériorité aérienne sûre et fiable.